# CPP_Learning
记录下C++语言学习，鄙人觉得C++语言是一门艺术

# 中科大软件学院C++课程
本人是19级合肥软件设计，C++课程是石竹老师上的，以C++98为基础讲解的

# 课件
- 面向对象编程
- 从C到C++
- 封装
- 继承
- 多态
- 操作符重载
- 模版与泛型编程
- 输入输出

# 经典书籍
- C++ Primer
- Effective三部曲
- STL源码剖析

# 面试问题记录
from 牛客， 我现在的想法是C/C++方向，涉及到具体的知识有数据结构与算法，C/C++语言，计算机网络，操作系统，Linux等

## [字节跳动C/C++后端实习生](https://www.nowcoder.com/discuss/387989?type=all&order=time&pos=&page=1)

### 一面3.9：40min

>unordered_map和map区别

unordered_map是用哈希表实现的，而map是采用红黑树然后中序遍历的。

>STL，vector，list

标准模版库，vector是动态数组/向量，list是双向链表。都是顺序容器。

>C++多态，虚函数机制

基础：继承关系，有虚函数，父类指针指向子类。虚函数表

>进程通信

>进程线程差异

进程是最小的资源分配单位，线程是最小的CPU控制分配单元

>TCP三次握手四次挥手细节

说的越完整越好

>算法题：最长不重复字串（HashTable，O(N)）

面试官人非常好，有一些遗漏的知识点会给你指出来并且讲解，也很耐心。

### 二面3.15：1h

>C++多态（看程序说结果，比较复杂，考了有关虚函数表，还考察了override和overwrite，虚函数内部调用非虚函数是调用指针类还是对象类）

>二叉搜索树

>B树b+树


>红黑树删除算法

插入最多两次旋转，删除最多三次旋转

>用互斥锁实现读写锁，写者优先

>算法题：有100个方格，每个上面有毒蘑菇和体力蘑菇，毒蘑菇减体力体力蘑菇加体力，当前体力是能跳到的最远距离，求是否能跳到最远方格，如果可以，求落在第100格上的最大剩余体力

二面面试官挺严肃的，回答问题不会肯定或者否定你，听完你的回答就会直接继续下一个知识点，节奏非常紧凑。面完我一度以为凉了，结果十分钟后hr打电话通知三面，而且三面面试官说前面的两次面试官评价挺高。所以小伙伴碰到比较严肃的面试官也不要灰心，平常心回答就好

### 三面3.17：

>服务方法调用

>RMI/RPC

>序列化/反序列化

>0亿找Top10000，需要考虑分片，如果用最小堆需要考虑高效合并

>要考虑等待时间且带有优先权的打印机，设计数据结构使打印任务高效

>二十四点牌


在三面开始的时候面试官问了能够实习的时间和想要实习的地点，猜测可能是leader直接面试（最后也正好去了这个面试官在的城市），人很和善，不过问题都不是我准备过的基础题型，碰到的时候还是有一点束手无策。



3.27收到offer啦！等了快两周终于拿到心心念念的offer哈哈！


其实准备字节跳动的面试还是需要着重准备基础部分（数据结构、算法、操作系统、计算机网络），另外对做算法题的要求很高，如果在看到题目的时候能直接给出这个题目的最优时空复杂度解法，面试官对你的评价会很高。如果基础知识比较扎实了，可以看看网络上的面试经验，找找自己不会的知识点，查漏补缺。


也祝大家都能拿到心仪的offer！


## [腾讯IEG后台开发实习（C++）面经](https://www.nowcoder.com/discuss/392847?type=all&order=time&pos=&page=1)

自我介绍
985本科软件工程，有过一段字节iOS的面试经历（拿到offer但还没实习）。因为本来有读研的打算，所以原本拿到字节实习offer之后就打算不再面试了，但是在字节hr面当天收到腾讯的面试邀请，之后便抱着“多一次面试不亏，被刷就算了”的心态踏上鹅厂面试的路。

面试总结下来的话，我感觉自己可能比较幸运，遇到的问题相比起牛客网内其他人的题，我感觉简单很多。其中考察比较多的是计算机网络，尤其是select/epoll。对比字节、鹅厂两家公司面试体验的话，字节的面试官比较温柔，腾讯的面试官虽然有些压力面，但是一直在引导我回答问题，并给了我一些读研和工作选择上的指点。

其实我觉得能过，很大部分原因也是因为学校名气和我自己绩点还可以的功劳，如果单看计算机技术，我可能一面就gg了。也是在面试的过程中，动摇了自己，重新审视是否读研（我大概是能保研的，大家可以给点建议www）。

腾讯IEG后台开发（共四面）

一面
>手写：void memcpy(const void* pSrc, void* pDst, unsigned_t length)

>手写：快排

>C++多态是什么，底层原理是什么（回答了虚函数的底层原理，忘记说静态多态：重载），然后让我拿画图软件画给他看

>TCP三次握手，三次握手中第二次握手的SYN和ACK可不可以分开发（我现在也没搞清楚）

>知道TCP的连包吗（没听清，大概吧，然后回答不知道，回头查了知道是黏包）

>知道epoll和select吗（一面没答出来，因为没听过。）

>说下TCP拥塞控制

>开放题：为什么井盖一般是圆形的


二面
>C++ struct和class的区别

>函数调用的过程，其中使用了什么寄存器。为什么函数参数入栈顺序从右到左

>宏定义和枚举的区别（枚举分不分配内存）

>宏定义和函数定义的区别

>堆和栈的区别

>进程和线程的区别

>为什么构造函数不能是虚函数，析构函数呢

>new和malloc，delete和free的区别

>select、epoll、epoll的区别

>TCP黏包问题

>指针和数组的区别

>函数中参数存放在栈，进栈顺序，为什么这样子

>MySQL存储引擎了解吗（MyISAM和InnoDB）

>B+树了解吗

>说下预编译（预编译是什么？是预处理吗。之后我说的是预处理）

>保护头文件被多次包含的方法有哪些？

>STL的map底层原理

>vector底层原理

>全局变量和局部变量的区别

>开放题：中国有多少个加油站

三面
>空类在编译期会做什么，会有什么函数，sizeof是多少

>如果只给你一个对象的指针，你怎么才能够调用构造函数（没搞懂在问什么，感觉是问构造函数除了new的时候，其他时候能被调用吗？乱回答了一个，回答的是写一个getInstance()，返回new className()的时候就会调用了。）

>虚继承底层原理

>const char * 和 char * const有什么区别，可以修改指针指向的是哪一个

>类中函数加const修饰有什么用，还是要想修改类成员属性该怎么办

>STL用过哪些，vector如果超过容量底层会怎么处理

>map底层，说下红黑树

>TCP里有个状态叫TIME_WAIT说一下有什么用

>TCP报文头部多少个字节，里面有什么字段

>UDP报文大小有限制吗，发送的时候有顺序吗

>UDP的不可靠说一下

>说一下TCP黏包，拆包

>说一下select，poll，epoll

>说下进程通信机制

>Linux下共享内存怎么使用，说一下之前自己是怎么做的

>linux命令如何查看磁盘内存（回答了du，面试官说这个用来看文件夹的，还有其他吗）

>linux如何查看满足特定查询条件的文件数量（awk）

>linux如何查看运行的进程，如果是特定进程呢（ps -ef | grep）

>说下gdb怎么调试运行中的程序

>说下数据库事务ACID

>说下数据库中锁的机制

>说下数据局事务隔离级别，MySQL默认级别是什么

>索引是什么，存储在磁盘吗，哈希索引比起B+树索引的缺点是什么

>开放题：全国每个月每个人平均剪发次数

>口述算法题：找出两个链表第一个重复的节点。

>算法题：两个栈实现一个队列

>你玩游戏吗

>平时学习是通过什么渠道？知道TCP/IP协议详解这本书吗

>职业规划


四面
>介绍项目，哪个项目收获最多，团队合作中学会了什么

>说下C++代码重用的机制有哪些

>你最擅长的科目

>你玩游戏吗？（回答的王者荣耀），说下王者荣耀的数据同步怎么做到的（答不上）。

>那给你两天时间回去了解一下王者荣耀的数据同步问题。

>两天后接着：说下游戏同步机制吧

>你刚说到的网络延迟，那TCP为什么比UDP慢

>说下做游戏的时候帧同步和状态同步怎么选择吧

>考虑情境：一般现在的网络延迟100ms到200ms的样子，也就是说用户屏幕点击事件0.1s之后才会有响应，其实还是会被用户察觉，说下怎么优化？

>打算读研吗？读研和工作的选择？


## [百度地图数据引擎部C++服务端面经](https://www.nowcoder.com/discuss/395017?type=post&order=time&pos=&page=1)
拉勾投递，一个星期后HR电话直接技术面，没有编程。（在拉勾投简历一定要预览一下避免因为头像等问题简历被刷）
面试官很好，整体体验一级棒，主要就聊技术知识，没有怎么聊之前的学习和实习。
难度感觉还是比较简单的，我没有准备所以挂掉了。

>学过什么课程，学过C++？C和C++关系？

>C++的各种版本和特性了解过吗？比如C++11
C++98, TR1, C++11, C++14, C++17

>树的最高查找性能能达到多少？
O(logn)

>RB Tree了解吗？RB Tree为什么比普通的树查找效率高？
基本有序，

>TCP和UDP有什么区别？OSI七层模型的名称？TCP和UDP工作在哪一层？

>网络传输的最大速率应满足什么要求？我答的最大速率应该是最大数据量除以发送一个包的来回时间（答案是什么大家说一说？看过这个题但是忘了）

>最后问表现如何，面试官说不能说，三天内给回复但是表现比平均水平要好（就是达不到百度的要求），另外还聊了一些简历上的改进和求职上的问题。
打算半个月后再投，下次要好好准备
